Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/git-bisect-lk2009.po
Languages: ja_jp

source: Here is what Ingo Molnar says about that <<7>>:
ja_jp: Ingo Molnar はこれについて以下のように言っています <<7>>:

source: i have a fully automated bootup-hang bisection script. It is based on "git-bisect run". I run the script, it builds and boots kernels fully automatically, and when the bootup fails (the script notices that via the serial log, which it continuously watches - or via a timeout, if the system does not come up within 10 minutes it's a "bad" kernel), the script raises my attention via a beep and i power cycle the test box. (yeah, i should make use of a managed power outlet to 100% automate it)
ja_jp: 私は完全に自動化された起動時ハングアップ対応bisectスクリプトを持っています。 これは「git-bisect run」に基づいています。 スクリプトを実行すると、カーネルが完全に自動的にビルドおよび起動され、起動が失敗すると(スクリプトは、継続的に監視するシリアルログを介して、またはタイムアウトを介して、システムが10分以内に起動しない場合は 「bad」カーネルとします)、スクリプトはビープ音を介して私の注意を喚起し、テストボックスの電源を入れ直します。 （ええもちろん、それを100%自動化するためには、制御された電源コンセントを利用する必要があります)

source: We have seen that test suites and git bisect are very powerful when used together. It can be even more powerful if you can combine them with other systems.
ja_jp: テストスイートとgit bisectを一緒に使用すると、非常に強力であることがわかりました。 それらを他のシステムと組み合わせることができれば、さらに強力になる可能性があります。

source: For example some test suites could be run automatically at night with some unusual (or even random) configurations. And if a regression is found by a test suite, then "git bisect" can be automatically launched, and its result can be emailed to the author of the first bad commit found by "git bisect", and perhaps other people too. And a new entry in the bug tracking system could be automatically created too.
ja_jp: たとえば、一部のテストスイートは、いくつかの異常な(またはランダムな)構成で夜間に自動的に実行される可能性があります。 また、テストスイートでデグレが見つかった場合は、「git bisect」を自動的に起動し、その結果を「git bisect」で最初に見つかったbadなコミットの作成者や他の人にメールで送信できます。 また、バグ追跡システムの新しいエントリも自動的に作成される可能性があります。

source: We saw earlier that "git bisect skip" is now using a PRNG to try to avoid areas in the commit graph where commits are untestable. The problem is that sometimes the first bad commit will be in an untestable area.
ja_jp: 「git bisect skip」は、PRNGを使用して、コミットがテストできないコミットグラフの領域を回避しようとしていることを以前に見ました。 問題は、最初のbadコミットがテストできない領域にある場合があることです。

source: To simplify the discussion we will suppose that the untestable area is a simple string of commits and that it was created by a breakage introduced by one commit (let's call it BBC for bisect breaking commit) and later fixed by another one (let's call it BFC for bisect fixing commit).
ja_jp: 議論を単純化するために、テスト不能な領域はコミットの単純な文字列であり、あるコミットによって導入された破損によって作成され(bisect breaking commitの場合はBBCと呼びます)、後で別のコミットによって修正された(bisect fixing commitの場合はBFCと呼びます)と仮定します。

source: where we know that Y is good and BFC is bad, and where BBC and X1 to X6 are untestable.
ja_jp: ここで、Yはgoodで、BFCはbadであり、BBCと、X1〜X6はテストできません。

source: In this case if you are bisecting manually, what you can do is create a special branch that starts just before the BBC. The first commit in this branch should be the BBC with the BFC squashed into it. And the other commits in the branch should be the commits between BBC and BFC rebased on the first commit of the branch and then the commit after BFC also rebased on.
ja_jp: この場合、手動でbisectする場合は、BBCの直前から始まる特別なブランチを作成することができます。 このブランチの最初のコミットは、BFCをつぶしたBBCになるはずです(squash)。 そしてブランチの他のコミットは、BBC と BFC の間のコミットをブランチの最初のコミットでリベースし、BFC の後のコミットもリベースしたものでなければなりません。

source: where commits quoted with ' have been rebased.
ja_jp: ここで、 `'` 付きの(X1',X2',X3',X4',X5',X6',Z')がリベースされたコミットです。

source: You can easily create such a branch with Git using interactive rebase.
ja_jp: 対話的リベースを使用して、Gitでこのようなブランチを簡単に作成できます。

source: For example using:
ja_jp: 例えば以下のように使用します:

source: and then moving BFC after BBC and squashing it.
ja_jp: そしてBBCの後にBFCを動かしてつぶし(squash)ます。

source: After that you can start bisecting as usual in the new branch and you should eventually find the first bad commit.
ja_jp: その後、あなたは新しいブランチで通常どおりbisectを開始でき、最終的に最初のbadコミットを見つけるでしょう。

source: If you are using "git bisect run", you can use the same manual fix up as above, and then start another "git bisect run" in the special branch. Or as the "git bisect" man page says, the script passed to "git bisect run" can apply a patch before it compiles and test the software <<8>>. The patch should turn a current untestable commits into a testable one. So the testing will result in "good" or "bad" and "git bisect" will be able to find the first bad commit. And the script should not forget to remove the patch once the testing is done before exiting from the script.
ja_jp: 「git bisect run」を使用している場合は、上記と同じ手動修正を使用してから、特別なブランチで別の「git bisect run」を開始できます。 または、「git bisect」のマニュアルページに記載されているように、「git bisect run」に渡されたスクリプトは、ソフトウェアをコンパイルしてテストする前にパッチを適用できます <<8>> 。 パッチは、現在のテスト不能なコミットをテスト可能なコミットに変える必要があります。 したがって、テストの結果は「good」または「bad」になり、「git bisect」は最初のbadコミットを見つけることができます。 また、スクリプトを終了する前にテストが完了したら、スクリプトはパッチを削除することを忘れないでください。

source: (Note that instead of a patch you can use "git cherry-pick BFC" to apply the fix, and in this case you should use "git reset --hard HEAD^" to revert the cherry-pick after testing and before returning from the script.)
ja_jp: (注意: パッチの代わりに `git cherry-pick BFC` を使用して修正を適用できることに注意してください。この場合、 `git reset --hard HEAD^` を使用して、テスト後にスクリプトから戻る前にチェリーピックを元に戻す必要があります。)

source: But the above ways to work around untestable areas are a little bit clunky. Using special branches is nice because these branches can be shared by developers like usual branches, but the risk is that people will get many such branches. And it disrupts the normal "git bisect" work-flow. So, if you want to use "git bisect run" completely automatically, you have to add special code in your script to restart bisection in the special branches.
ja_jp: しかし、テスト不能な領域を回避する上記の方法は少々ぎこちないです。 特別なブランチを使用することは、これらのブランチを通常のブランチのように開発者が共有できるので便利ですが、リスクは人々がそのようなブランチをたくさん取得することです。 そして、それは通常の「git bisect」ワークフローを混乱させます。 したがって、「git bisect run」を完全に自動的に使用する場合は、スクリプトに特別なコードを追加して、特別なブランチでbisectを再開する必要があります。

source: Anyway one can notice in the above special branch example that the Z' and Z commits should point to the same source code state (the same "tree" in git parlance). That's because Z' result from applying the same changes as Z just in a slightly different order.
ja_jp: とにかく、上記の特別なブランチの例では、Z' と Z のコミットが同じソースコードの状態(git用語では同じ「ツリー」)を指している必要があることに気付くでしょう。 これは、Z' が Z と同じ変更をわずかに異なる順序で適用した結果であるためです。

source: So if we could just "replace" Z by Z' when we bisect, then we would not need to add anything to a script. It would just work for anyone in the project sharing the special branches and the replacements.
ja_jp: したがって、bisectするときに Z を Z' に「置き換える」ことができれば、スクリプトに何も追加する必要はありません。 それは、特別なブランチとその代替品を共有するプロジェクトの誰にとってもうまくいくでしょう。

source: With the example above that would give:
ja_jp: 上記例では、以下のようになります:

source: That's why the "git replace" command was created. Technically it stores replacements "refs" in the "refs/replace/" hierarchy. These "refs" are like branches (that are stored in "refs/heads/") or tags (that are stored in "refs/tags"), and that means that they can automatically be shared like branches or tags among developers.
ja_jp: このために、「git replace」コマンドが作成されました。 技術的には、「置き換えるrefs」を `refs/replace/` 階層に格納します。 これらの「ref」は、ブランチ(`refs/heads/` に格納)またはタグ(`refs/tags` に格納)のようなものであり、開発者間でブランチまたはタグのように自動的に共有できることを意味します。

source: "git replace" is a very powerful mechanism. It can be used to fix commits in already released history, for example to change the commit message or the author. And it can also be used instead of git "grafts" to link a repository with another old repository.
ja_jp: 「git replace」は非常に強力なメカニズムです。 これは、すでにリリースされた履歴のコミットを修正するために使用できます。たとえば、コミットメッセージや作成者を変更するために使用できます。 また、 git "grafts" の代わりに使用して、リポジトリを別の古いリポジトリにリンクすることもできます。

source: In fact it's this last feature that "sold" it to the Git community, so it is now in the "master" branch of Git's Git repository and it should be released in Git 1.6.5 in October or November 2009.
ja_jp: 実際には、Gitコミュニティに「お披露目」したのはこの最後の機能であるため、現在これはGitのGitリポジトリのmasterブランチにあり、2009年10月または11月にGit1.6.5でリリースされる予定です。

source: One problem with "git replace" is that currently it stores all the replacements refs in "refs/replace/", but it would be perhaps better if the replacement refs that are useful only for bisecting would be in "refs/replace/bisect/". This way the replacement refs could be used only for bisecting, while other refs directly in "refs/replace/" would be used nearly all the time.
ja_jp: 「git replace」の問題の1つは、現在すべての置換refを `refs/replace/` に格納していることですが、bisectにのみ役立つ置換refが `refs/replace/bisect/ にあるとよいでしょう。 このように、置換参照は二等分にのみ使用できますが、「refs /replace/」に直接含まれる他の参照はほぼ常に使用されます。 git replace の問題点として、現在 `refs/replace/` に全ての置換用refを格納していますが、bisectするためだけに有用な置換用refを `refs/replace/bisect/` に格納した方が良いのではないかと思います。こうすることで、 `refs/replace/` に直接ある他のrefsがほぼ常に使用される一方で、置換refsはbisectするときだけ使用することができます。

source: Bisecting sporadic bugs
ja_jp: まばらなバグのbisect

source: Another possible improvement to "git bisect" would be to optionally add some redundancy to the tests performed so that it would be more reliable when tracking sporadic bugs.
ja_jp: 「git bisect」のもう1つの可能な改善点は、実行されるテストにオプションで冗長性を追加して、まばらなバグ(sporadic bugs)を追跡する際の信頼性を高めることです。

source: This has been requested by some kernel developers because some bugs called sporadic bugs do not appear in all the kernel builds because they are very dependent on the compiler output.
ja_jp: 散発的なバグ(sporadic bugs)と呼ばれるいくつかのバグは、コンパイラの出力に大きく依存していて、すべてのカーネルビルドでは現れないため、この改善は一部のカーネル開発者から要求されています。

source: The idea is that every 3 test for example, "git bisect" could ask the user to test a commit that has already been found to be "good" or "bad" (because one of its descendants or one of its ancestors has been found to be "good" or "bad" respectively). If it happens that a commit has been previously incorrectly classified then the bisection can be aborted early, hopefully before too many mistakes have been made. Then the user will have to look at what happened and then restart the bisection using a fixed bisect log.
ja_jp: このアイデアは、たとえば「git bisect」を実行するたびに、(その子孫あるいは祖先がそれぞれ「good」または「bad」と判定されたために、)すでに「good」または「bad」と判定されたコミットをテストするようユーザーに求めることができます。もしあるコミットが以前に間違って分類されていた場合、できれば多くの間違いが起こる前に、bisectを早期に中止することができます。その場合、ユーザーは何が起こったのかを調べ、修正された bisect ログを使用して bisect を再開しなければなりません。

source: There is already a project called BBChop created by Ealdwulf Wuffinga on Github that does something like that using Bayesian Search Theory <<9>>:
ja_jp: ベイジアン検索理論(Bayesian Search Theory)を使用してそのようなことを行う、Github上に Ealdwulf Wuffinga によって作成された BBChop というプロジェクトがすでにあります <<9>> :

source: BBChop is like 'git bisect' (or equivalent), but works when your bug is intermittent. That is, it works in the presence of false negatives (when a version happens to work this time even though it contains the bug). It assumes that there are no false positives (in principle, the same approach would work, but adding it may be non-trivial).
ja_jp: BBChopは「gitbisect」(または同等のもの)に似ていますが、バグが断続的に発生する場合に機能します。 つまり、検知漏れ(false negatives)(あるバージョンにバグが含まれていても、今回はそのバージョンが機能する場合)が存在する場合に機能します。 誤検知(false positives)がないことを前提としています(原則として、同一プローチで機能しますが、追加するのは簡単ではない場合があります)。

source: But BBChop is independent of any VCS and it would be easier for Git users to have something integrated in Git.
ja_jp: ただし、BBChopはVCSから独立しているため、GitユーザーとしてはGitに何かを統合する方が簡単です。

source: Conclusion
ja_jp: 結論

source: We have seen that regressions are an important problem, and that "git bisect" has nice features that complement very well practices and other tools, especially test suites, that are generally used to fight regressions. But it might be needed to change some work-flows and (bad) habits to get the most out of it.
ja_jp: リグレッションは重要な問題であり、「git bisect」には、デグレと戦うために一般的に使用される非常に優れたプラクティスやその他のツール、特にテストスイートを補完する優れた機能があることがわかりました。 しかし、それを最大限に活用するには、いくつかのワークフローと(悪い)習慣を変更する必要があるかもしれません。

source: Some improvements to the algorithms inside "git bisect" are possible and some new features could help in some cases, but overall "git bisect" works already very well, is used a lot, and is already very useful. To back up that last claim, let's give the final word to Ingo Molnar when he was asked by the author how much time does he think "git bisect" saves him when he uses it:
ja_jp: 「git bisect」内のアルゴリズムにいくつかの改善が可能であり、いくつかの新機能が役立つ場合もありますが、全体的な「git bisect」はすでに非常にうまく機能し、多く使用されており、すでに非常に便利です。 最後の主張を裏付けるために、Ingo Molnarが著者に「git bisect を使うとどのくらい時間が節約できると思いますか」と聞かれたときの答えを引用しましょう:

source: a _lot_.
ja_jp: たくさん節約できたよ。

source: About ten years ago did i do my first 'bisection' of a Linux patch queue. That was prior the Git (and even prior the BitKeeper) days. I literally days spent sorting out patches, creating what in essence were standalone commits that i guessed to be related to that bug.
ja_jp: 約10年前、Linuxパッチキューの最初の「二等分」を実行しました。 それはGitの前(そしてBitKeeperよりも前)でした。 私は文字通り、パッチを整理し、本質的にそのバグに関連していると推測したスタンドアロンのコミットを作成するのに何日も費やしました。

source: It was a tool of absolute last resort. I'd rather spend days looking at printk output than do a manual 'patch bisection'.
ja_jp: それはツールとして絶対的に最後の手段でした。 手動の「パッチ二等分」よりも、printkの出力を確認するのに何日も費やしたと思います。

source: With Git bisect it's a breeze: in the best case i can get a ~15 step kernel bisection done in 20-30 minutes, in an automated way. Even with manual help or when bisecting multiple, overlapping bugs, it's rarely more than an hour.
ja_jp: Git bisect を使用すると、これは簡単です。最良の場合、自動化された方法で、20〜30分で最大15ステップのカーネルbisectを実行できます。 手動のヘルプを使用したり、複数の重複するバグをbisectしたりしても、1時間以上かかることはめったにありません。

source: In fact it's invaluable because there are bugs i would never even _try_ to debug if it wasn't for git bisect. In the past there were bug patterns that were immediately hopeless for me to debug - at best i could send the crash/bug signature to lkml and hope that someone else can think of something.
ja_jp: 実際、git bisectがなければ、「デバッグしようと試みさえしない」しないバグがあるので、非常に貴重です。 過去には、デバッグするのに直ぐに絶望的と分かるバグパターンがありました。それは、せいぜい クラッシュ/バグシグネチャ をlkmlに送信して、他の誰かが何かを考えてくれることを期待するのがせいぜいでした。

source: And even if a bisection fails today it tells us something valuable about the bug: that it's non-deterministic - timing or kernel image layout dependent.
ja_jp: そして今や、bisectが失敗したとしても、それはバグについて何か価値のあることを教えてくれます。それは非決定論的であり、タイミングやカーネルイメージのレイアウトに依存します。

source: So git bisect is unconditional goodness - and feel free to quote that ;-)
ja_jp: つまり、git bisect は無条件に良いものなのです -- このフレーズは自由に引用していいです ;-)

source: Acknowledgments
ja_jp: 謝辞

source: Many thanks to Junio Hamano for his help in reviewing this paper, for reviewing the patches I sent to the Git mailing list, for discussing some ideas and helping me improve them, for improving "git bisect" a lot and for his awesome work in maintaining and developing Git.
ja_jp: この論文のレビュー、Gitメーリングリストに送信したパッチのレビュー、いくつかのアイデアの議論と改善の支援、「git bisect」の大幅な改善、Gitの開発および維持における素晴らしい仕事に協力してくれた濱野 純(Junio Hamano)に感謝します。

source: Many thanks to Ingo Molnar for giving me very useful information that appears in this paper, for commenting on this paper, for his suggestions to improve "git bisect" and for evangelizing "git bisect" on the linux kernel mailing lists.
ja_jp: この論文に登場する非常に有用な情報を提供してくれた Ingo Molnar、この論文へのコメント、「git bisect」を改善するための提案、およびLinuxカーネルメーリングリストでの「git bisect」の伝道に感謝します。

source: Many thanks to Linus Torvalds for inventing, developing and evangelizing "git bisect", Git and Linux.
ja_jp: 「gitbisect」、Git、Linuxを発明、開発、伝道してくれたLinus Torvaldsに感謝します。

source: Many thanks to the many other great people who helped one way or another when I worked on Git, especially to Andreas Ericsson, Johannes Schindelin, H. Peter Anvin, Daniel Barkalow, Bill Lear, John Hawley, Shawn O. Pierce, Jeff King, Sam Vilain, Jon Seymour.
ja_jp: 私がGitに取り組んだときに何らかの形で助けてくれた他の多くの素晴らしい人々、特に Andreas Ericsson, Johannes Schindelin, H. Peter Anvin, Daniel Barkalow, Bill Lear, John Hawley, Shawn O. Pierce, Jeff King, Sam Vilain, Jon Seymour に感謝します。

source: Many thanks to the Linux-Kongress program committee for choosing the author to given a talk and for publishing this paper.
ja_jp: 講演を行う著者を選択し、この論文を発表してくれた Linux-Kongress プログラム委員会に感謝します。
